Идеология андройда, компания вдохновлялись из печатных источников. Что есть одна страница, сверху накладывается вторая и так далее….Как в книжке. 

1. Приложение должно поддерживать темную тему, поддержка двух ориентация
2. Меню навигации снизу,вкладки сверху ( если есть меню снизу,то не надо вкладки сверху и наоборот)
3. Сенсорные элементы минимум  48 dp(device-independent pixel)(пиксель на дюйм)
4. Меню снизу должно либо выдвигаться либо по умолчанию стоять. Приложение не должно перепрограммировать эти кнопки под себя 
5. Уведомление должны группироваться от одного приложения 
6. Избегать запуска ненужных служб
7. Не должно быть отрезанных слов и букв
8. Функция управления питанием 
9. Использование векторных ресурсов(меньше занимают место и меньше подвергаются изменениям)
10. Использование теней. Чем ближе к человеку тем насыщенный тень 
11. Шрифт (робото)
