1. как указать информацию о приложении

1.1 политика конфиденциальности
на странице приложения в google play нужно указать ссылку на политику конфиденциальности, чтоб пользователь мог ознакомиться с информацией как будет обрабатываться информация о нем. также там должно быть указано как приложение собирает, использует и передает третьим лицам информацию о пользователе, а также кто именно может получить информацию о пользователе.

1.2 реклама
нужно указать содержится ли реклама в приложении или нет, объявления из сторонних рекламных SDK, баннеры, медийные или нативные объявления. если такое сожержится, то появится ярлык "есть реклама".

1.3 мониторинг со стороны google
google имеет право проверить приложение в любое время и при необходимости повесить ярлык "есть реклама"

1.4 контроль за соблюдением правил
при не соблюдении данных правил, приложение может быть заблокировано.

1.5 доступ к приложению
необходимо предоставлять инструкцию если для доступа к приложению или его части необходимы учетные данные пользователя, подписка, определенное местоположение и другие виды аутентификации.

1.6 целевая аудитория и контент
необходимо указать целевую возрастную группу приложения. приложения которые входят в целевую детскую аудиторию, должны соотвествовать детскому контенту.

1.7 декларация разрешений
Запросы разрешений оцениваются в процессе выпуска приложения после добавления наборов Android App Bundle. Если ваше приложение запрашивает важные разрешения и разрешения с высоким уровнем риска, (например, для доступа к SMS или списку вызовов), возможно, вам потребуется заполнить декларацию разрешений и получить одобрение Google Play.

1.8 возрастные ограничения
возрастные ограничения присваиваются с учетом особенностей законадательства и культуры отдельных стран.

1.9 приложения отслеживающие контакты с covid-19
надо указать отслеживает ли приложение контакты с инфицироваными или статус covid-19

