Идеология айос все про взаимоотношение пользователя с приложением через простоту,визуализацию, отклик при нажатии, звуки.

1. Приложение должно поддерживать внутренние функции айфона 
2. Персональные настройки пользователя должны быть переданы в приложение
3. Использовать простые,понятные и интуитивные обозначения которые знакомы пользователям
4. Не навязывать пользователям какие та новые понятия и движения
5. Не принуждать пользователя делиться какими то данными если для этого нет нужды 
6. Запрашивать разрешение на использование других приложение только тогда когда есть необходимость в данный момент
7. Быстрые действия с приложением на рабочем экране путем зажатия иконки…..должно быть минимум 1 Максимум 4 быстрых действия. Они могут изменяться с появлением новых функций 
8. 4 уровня для некомуникационных уведомлений. 1) пассивный, 2)активный, 3)времязависимый, 4) критический (только если связано со здоровьем или от правительства)
9. Уведомления не должны нукать правила уровня к которому относится 
10. Не включать личную информацию в уведомления 
11. Приложение должно работать на любом устройстве с любым размером экрана. Если приложение только для iPhone,то должно работать на всех существующих видах айфона
12. Размер стартового экрана не должен привыкать 25 мб


Айос требования 
1. Приложение должно открываться на весь экран
2. Не используются тени,заливки(как в андроид)
3. Прозрачные области.  (В каких то моментах при открыании шторки было немного видно что на заднем фоне) 
4. Контрастные области(пользователь должен понимать где одна область где другая)
5. Интерактивные элементы должны отличаться цветами (на интуитивном уровне пользователь должен понимать по цвету)
6. Системный шрифт (сан Франциско и Нью Йорк )
7. Кнопки должны быть без рамок и обводок 
8. Приложение должно запускаться сразу 
9. Делать приложение так чтоб не надо было вставлять онборлинг для обучения как пользоваться приложением(все должно быть предельно понятно с первого взгляда)
10. Не навязывать пользователю соглашения и разрешения (кроме банков)
11. Приложение должно хранить состояние после сворачивания
12. Всегда должно быть уведомление об ошибке,чтоб пользователь знал что случилось 
13. Навигация. Бар меню снизу ( минимум 3 значка, максимум 5)
14. Ориентация по умолчанию 
15. Интерактивный сенсорные элементы, должны быть  минимум 44 pt (1 pt = 1px, 1 pt= 1/72 дюйма)
16. Размер иконок на рабочем столе 60х60pt

